# Инструкция по работе с Git

Первое, что вам потребуется, это инициализировать git в папке нашего проекта. Для этого используйте команду **git init**.

> git init это команда, которая инициализирует git репозиторий внутри папки, откуда была вызвана эта команда.

После того, как вы что - то сделали в своём проекте вам необходимо зафиксировать изменения. Для этого вам потребуется поочерёдно выполнить две команды: **git add file name**, и **git commit -m "your message"**. Вместо filename необходимо вставить имя файла (или файлов), с расширением, изменения в которых вы хотите сохранить, а вместо your message добавить сообщение, которое буде прикреплено в коммите, и по которому потом можно будет легко понять, что было изменено в этом коммите.

> **git add** - команда, которая служит для добавления указанных файлов в commit. Если необходимо всю папку закоммитить, то вместо имён файлов можно указать флаг -add.

> **git commit -m ""** - это команда, которая фиксирует изменения, и добавляет коммит с сообщением, которое вы ввели, в журнал коммитов.

Для того, чтобы посмотреть уже созданные коммиты нужно набрать команду **git log**.

> **git log** - это команда, открывающая журнал коммитов.

Иногда вам может понадобиться узнать текущее состояние git, для этого используйте команду **git status**.

> **git status** - это команда для просмотра статуса.

Также, вам может потребоваться команда **git checkout hashcommit**, где вместо hashcommit нужно указать 4 первые символы от хэш - кода коммита (его можно посмотреть в журнале коммитов). Для возврата к текущему состоянию нужно использовать **git checkout master**.

> **git checkout** - это команда, которая позволяет осуществлять переходы между коммитами, и ветками, а при указании **master**, произойдёт переход к текущему состоянию.

Заканчивая работу вам возможно захочется посмотреть, что же вы сделали, и посмотреть отличия текущего состояния от последней сохранённой версии. Ждя этого используйте **git diff**.

> **git diff** - это команда, позволяющая посмотреть отличия между текущей и последней сохранённой версией.

Также в git существуют так называемые ветки, которые упрощают командную работу. Для работы с ветками вам потребуется команда **git branch**

> **git branch** - это команда, которая показывает текущие ветки, и обозначает звёздочкой ту ветку, где вы сейчас находитесь. Также эта команда может использоваться и для создания новых веток, для этого всего - то надо к основному тексту команды добавить в конце название ветки, которую вы хотите создать, и вуаля - ветка создана. А если перед названием ветки добавить флаг -d, то ветка с этим названием будет удалена.

Перемещаться между ветками можно используя **git checkout**, добавив имя ветки.

Закончив работу над веткой нужно соединить её с основной веткой, для этого, перейдя предварительно в основную ветку нужно прописать команду **git merge**

> **git merge** - это команда на слияние веток
> **git pull** - это команда, которая обновляет локальный репозиторий
> **git push** - это команда, которая загружает изменения в удалённый репозиторий