## Инструкция по работе с удаленным репозиторием.

1. Загружаем чужой (удаленный) репозиторий на свою локальную версию: Переходим на сайт: https://github.com далее в строке поиска вводим аккаунт  на котором находится нужный нам репозиторий. Далее в правом углу жмем кнопку (CODE) копируем ссылку, затем открываем VS Code в новой папке и в терминале прописываем команду: git clone <ссылка которую мы скопировали>.

2. Как выгрузить свой репозиторий на  Github: находясь на сайте Гитхаб в правом вехнем углу с личным кабинетом есть плюсик(+), затем new repository, затем даем ему имя например <first_repository> далее в средней графе : ... or push an existing repository from the command line (и вставляем нижние строки) Например: 
    
    a) git remote add origin https://github.com/HudeskoGennadiy/first_repository.git

    b) git branch -M main

    c) git push -u origin main

После того как мы отправили данный репозиторий в Github, мы можем после внесений изменений в файле просто написать в строке терминала: git push.

3. ## Внесение изменений в файле через сайт Github.

Заходим в репозиторий на сайте, дописываем текст, затем внизу комитим, затем нажимаем: (Commit changes).

Далее, чтобы изменения которые мы сделали на сайте попали в наш локальный репозиторий нужно в терминале ввести команду:(git pull), эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и сделать (MERGE) с нашей версией.

4. ## Pull requests.
(Эта функция делет клон чужого удаленного репозитория).

    a) Заходим Github, затем ищем интересующий нас аккаунт с репозиторием, затем нажимаем кнопку в правом углу(Fork), теперь данный репозиторий доступен для клонирования.(Далее выполняем те же действия как указанно выше в пункте (1), тоесть Clone, копируем ссылку и тд.).

    b) В начале работы создаем новую ветку и переходим на нее!!! Вся наша работа должна вестись в этой новой ветке! Так же после перехода на новую ветку мы создаем новый файл под названием (README.md), затем просто делаем : (git push), далее в терминале выдаст строку типа: 
    git push --set -upstream origin(имя созданной ветки, в нашем случае это discription), копируем и вставляем в терминал, далее ентер. далее заходим на Github обновляем страницу и появляется кнопка (Compare & pull request), далее добавляем описание и жмем (create pull request).






